### 0919 ~ 0926

##### [참고 블로그]
[신입 개발자 기술면접 질문 정리 - 네트워크](<https://dev-coco.tistory.com/161>)

<hr>

#### 1. HTTP의 설명으로 옳지 않은 것은?

1) 통신 간의 연결 상태 처리나 상태 정보를 관리할 필요가 없어 서버 디자인이 간단하다.
2) 각각의 HTTP 요청에 독립적으로 응답만 보내주면 된다.
3) 이전 통신의 정보를 모르기 때문에 매번 인증을 해주어야 한다.
4) 매번 인증을 하기 위해 캐시를 사용해서 데이터를 처리한다.

<details>
<summary>1번 답</summary>
<div markdown="1">
4번
</div>
</details><br>

#### 2. HTTP는 원래 A와 직접 통신했지만, HTTPS에서 HTTP는 B와 통신하고 B가 A와 통신함으로써 암호화와 증명서, 안전성 보호를 이용할 수 있게 되었다. A, B에 각각 들어갈 단어는 무엇인가?

1) A : TCP / B : URL
2) A : TCP / B : SSL
3) A : UDP / B : SSL
4) A : UDP / B : URL

<details>
<summary>2번 답</summary>
<div markdown="1">
2번
</div>
</details><br>

#### 3. 쿠키와 세션의 차이점으로 옳은 것은?

1) 사용자의 컴퓨터에 text 형식으로 저장하는 작은 기록 정보 파일은 세션이다.
2) 일정 시간동안 같은 사용자로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 유지시키는 기술은 쿠키이다.
3) 속도가 더 빠른 것은 쿠키이다.
4) 쿠키는 브라우저 종료 시 삭제된다.

<details>
<summary>3번 답</summary>
<div markdown="1">
3번
</div>
</details><br>

#### 4. [ TCP / UDP ]는 연결형 서비스로 3 way-handshaking 과정을 통해 연결을 설정하여 높은 신뢰성을 보장하지만, 속도가 비교적 느리다는 단점을 가지고 있다.

<details>
<summary>4번 답</summary>
<div markdown="1">
TCP
</div>
</details><br>

#### 5. [ 3 way-handshake / 4 way-handshake ]는 TCP 네트워크에서 통신하는 장치가 서로 연결이 잘 되었는지 확인하는 방법이다.

<details>
<summary>5번 답</summary>
<div markdown="1">
3 way-handshake
</div>
</details><br>

#### 6. OSI 7 Layer에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1) 7 Layer - Application Layer(응용 계층) : 사용자에게 통신을 위한 서비스를 제공하는 계층
2) 5 Layer - Session Layer(세션 계층) : 컴퓨터끼리 통신을 하기 위해 세션을 만드는 계층
3) 2 Layer - DataLink Layer(데이터링크 계층) : 데이터의 형식을 정의하는 계층
4) 1 Layer - Physical Layer(물리 계층) : 데이터를 전기 신호로 바꾸어주는 계층

<details>
<summary>6번 답</summary>
<div markdown="1">
3번
</div>
</details><br>

#### 7. GET과 POST의 차이에 대한 설명이다. 빈칸에 들어갈 단어는 무엇인가?

> A는 데이터를 추가 또는 수정하기 위해 사용되는 방식으로 데이터를 Body에 추가하여 전송하는 방식이다.  
> B는 데이터를 조회하기 위해 사용되는 방식으로 데이터를 Header에 추가하여 전송하는 방식이다.

<details>
<summary>7번 답</summary>
<div markdown="1">
A : POST / B : GET
</div>
</details><br>

#### 8. 세션 기반 인증과 토큰 기반 인증의 차이에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1) 세션 기반 인증은 클라이언트로부터 요청을 받으면 클라이언트의 상태 정보를 저장하므로 Stateful한 구조를 가진다.
2) 토큰 기반 인증은 상태 정보를 서버에 저장하지 않으므로 Stateless한 구조를 가진다.
3) 세션 기반 인증 방식을 사용하면 서버에 세션을 저장하므로 사용자가 증가하면 서버에 과부하를 줄 수 있다.
4) 단일 도메인인 경우에는 토큰 기반 인증을 사용하는 것이 적합하다.

<details>
<summary>8번 답</summary>
<div markdown="1">
4번
</div>
</details><br>

#### 9. 대칭키, 비대칭키 암호화 방식에 대한 설명으로 틀린 것은?

1) 대칭키와 비대칭키는 단방향 암호화 방식이다.
2) 대칭키는 암호화와 복호화에 같은 암호 키를 쓰는 알고리즘이다.
3) 비대칭키는 암호화와 복호화할 때 키를 서로 다른 키로 사용하는 암호화 알고리즘이다.
4) 비대칭키는 타인에게 절대 노출되어서는 안되는 개인키와 공개적으로 개방되어 있는 공개키를 쌍으로 이룬 형태이다.

<details>
<summary>9번 답</summary>
<div markdown="1">
1번
</div>
</details><br>

#### 10. [ Connection Timeout / Read Timeout ]은 클라이언트가 서버에 접속을 성공했으나 서버가 로직을 수행하는 시간이 너무 길어 제대로 응답을 못 준 상태에서 클라이언트가 연결을 해제하는 것이다.

<details>
<summary>10번 답</summary>
<div markdown="1">
Read Timeout
</div>
</details><br>

